Então,
agora a gente vai falar sobre o adicional do frete de renovação da Marinha mercante,
né?
Que
eh esse, ah, é um o O o adicional do Frete de renovação da Marinha Mercante.
Ele trata-se, portanto,
de um tributo eh que incide sobre o valor do frete internacional, né?
Então, ele é adicionado, né? Eventuais taxas constantes ali no C A Mercante? Né?
EH e é um valor pago a título, né? DO do EH, ele é destinado, né?
A atender, portanto, encargos.
Ah, da intervenção da União no apoio ao desenvolvimento.
EH da Marinha mercante e da indústria de construção e reparação naval brasileira.
Então,
você veja que é um um tributo ali
que incide sobre e exclusivamente pra aqueles embarques,
né que são marítimos.
Então, bom, tô trazendo importação via aérea. Claro que você não vai ter, né?
O o o adicional do frete da Marinha Mercante e que tem uma destinação específica, né?
Então,
o fato gerador do adicional do frente da Marinha Mercante é o
início efetivo da operação eh de
descarregamento da embarcação em porto brasileiro,
né?
Então, o momento ali em que o contêiner ele é descarregado, né?
O qual pode ser proveniente? eh do exterior? Pode ser, né?
Existem alíquotas diferentes,
mas o adicional do frente da Marinha mercante ele ele incide pra cabotagem, pra
eh navegação de longo. Curso, né?
Então eh, ele é calculado sobre o valor do transporte, quara, aquaviário, né? Ah!
A soma do frete internacional e demais taxas constantes no no Sea mercante, então,
novamente, é sempre o frete, mais as taxas.
Então atualmente nós temos é a alíquota de oito por cento, né?
Eh na na navegação de longo curso eh oito por cento na navegação de cabotagem,
quarenta por cento navegação fluvial, lacustre, né,
Quando o transporte de granéis líquidos nas regiões Norte e Nordeste, né,
e mais também oito por cento
na navegação fluvial e lacustre,
eh por ocasião do transporte dos granéis sólidos eh
E outras cargas nas regiões Norte e Nordeste,
né?
Então, essa diferenciação entre granéis, granéis, líquidos,
eh e granéis sólidos, né?
Um outro ponto importante também trazendo, né.
Ah, ah, o o que há de mais recente sendo discutido,
discutido em matéria de aduaneiro e tributário, né Eh nós antes, né?
Eh eh a a houve, né?
Houve uma redução do adicional do Frente da Marinha Mercante,
que antes era tinha uma alíquota de vinte e cinco por cento, né?
EH E atualmente ela foi reduzida, né?
Pra oito por cento então hoje alí vi vigente, né pra pra Ah,
o adicional do Frete da Marinha Mercante eh pra navegação de de longo?
Eh de longo percurso, né? De longo curso é exatamente de oito por cento.
Mas olha só o que aconteceu em trinta de dezembro, trinta de dezembro,
agora de dois mil e vinte e dois, né?
Foi publicado um decreto ainda no governo
anterior, né, trazendo ali a redução das alíquotas do adicional do frete.
EH de renovação da Marinha Mercante? Né, Contudo, né?
Na mudança de governo, essa redução a ela foi exatamente no apagar das luzes, né?
Do do do governo, do último governo, né?
Com essa mudança de governo no dia dois de janeiro
eh a de dois mil e vinte e três, né? Foi revogada, né?
Ah, os decretos que foram citados, né?
OS os decretos da redução eh a cinquenta por cento eh das alíquotas,
então a alíquota, por exemplo, de longo curso que era eh de oito por cento,
ela passou a ser de quatro por cento, né?
E aí tornou a a a alíquota ela foi estabelecida, ela foi restabelecida, né?
Em dois eh de Janeiro de dois mil, e vinte e três. Mas olha só o que que aconteceu, né?
Eh nessa dança das alíquotas do adicional do frente da Marinha Mercante,
O que acontece é que a Constituição federal, né, ela prevê que casos né?
Eh que, caso sejam eh instituídos, novos tributos,
eh ou aumentado os os já existentes, né?
A a Constituição ela prevê aquilo que a gente chama de anterioridade?
Nona, gesival?
Ou anterioridade anual? Então, ela prevê que a cobrança ela não pode ser realizada.
Eh no mesmo exercício, né? Ah, em que publicada a legislação
além disso, né.
O contribuinte,
ele também tem o direito de não ser cobrado eh em período anterior a noventa dias.
Então, inclusive, a gente já tem, né?
Eh jurisprudências favoráveis ao contribuinte pra manter, né, ou seja,
a alíquota reduzida do adicional do frete da Marinha Mercante,
pelo menos até trinta e um de dezembro deste ano, vigente,
que é o ano de dois mil e vinte e três, isso em respeito, né?
AO princípio da anterioridade? Então essa é a dança aí das alíquotas? Eh
eh do do Adicional do Frete, da Marinha Mercante, né?
Em em função do chamado princípio da anterioridade,